# Домашнее задание

- Создать скелеты трёх сервисов по описанию АПИ из файла contracts.md
- Структуру проекта сделать с учетом разбиения на слои, бизнес-логику писать отвязанной от реализаций клиентов и хендлеров
- Все хендлеры отвечают просто заглушками
- Сделать удобный враппер для сервера по тому принципу, по которому делали на воркшопе
- Придумать самостоятельно удобный враппер для клиента
- Все межсервисные вызовы выполняются. Если хендлер по описанию из contracts.md должен ходить в другой сервис, он должен у вас это успешно делать в коде.
- Общение сервисов по http-json-rpc
- должны успешно проходить make precommit и make run-all в корневой папке
- Наладить общение с product-service (в хендлере Checkout.listCart). Токен для общения с product-service получить, написав в личку @pav5000


# Домашнее задание 2

Во второй домашке ваша задача перевести всё взаимодействие между вашими сервисами на протокол gRPC. То есть взаимодействие по http мы полностью выпиливаем и оставляем только gRPC.  Для вашего удобства и удобства тьютора в каждом проекте заведите Makefile (если ещё нет) и там укажите полезные команды: генерация кода из proto файла и скачивание нужных зависимостей.

Теперь кратко:

1. Переводим всё взаимодействие на gRPC.
2. В Makefile реализуем команды generate (если есть, что генерить), vendor-proto (если используете вендоринг)

P. S. Gateway и proto-валидацию прикручивать НЕ нужно.


# Домашнее задание 3

1) Для каждого сервиса (где необходимо что-то сохранять/брать) поднять отдельную БД в docker-compose.

2) Сделать миграции в каждом сервисе (достаточно папки миграций и скрипта).
Создать необходимые таблицы.

3) Реализовать логику репозитория в каждом сервисе.
В качестве query builder-а можно использовать любую либу (согласовать индивидуально с тьютором). Рекомендуется https://github.com/Masterminds/squirrel.

4) Драйвер для работы с postgresql: только pgx (версия v4) (pool).
В одном из сервисов сделать транзакционность запросов (как на воркшопе).

5) Задание с *:
Для каждой БД поднять свой балансировщик (pgbouncer или odyssey, можно и то и то). Сервисы ходят не на прямую в БД, а через балансировщик


# Домашнее задание 4

1) Ускорить Checkout.listCart (т.е. уменьшить время ответа этой ручки). При использовании worker pool запрашивать не более 5 sku одновременно. Worker pool нужно написать самостоятельно. Обязательное требование - читаемость и покрытие кода комментариями

2) Во всем сервисе при общении с Product Service необходимо использовать рейт лимит на клиентской стороне (10 RPS). Допускается использование библиотечных рейт лимитеров

3) Во всех слоях сервиса необходимо прокинуть контекст в интерфейсах, если этого не было сделано ранее

4) Аннулирование заказов старше 10 минут в фоне (в отдельной горутине, рекомендуется применять воркер пул для общения с базой)

Доп. задание на алмазик: 

5) Написать собственный рейт-лимитер (читаемый код + комментарии обязательны).


# Домашнее задание 5

Необходимо обеспечить 100% покрытие бизнес-логики ручек ListCart и Purchase. Если вдруг ваши слои до сих пор не изолированны друг от друга через интерфейсы, то стоит этим озаботиться, так как возникнут проблемы с генерацией моков.
В качестве генератора моков можете использовать, что душе угодно, хоть minimock, хоть gomock, хоть что-то другое.

Задание на алмазик: обеспечить покрытие всей бизнес-логики на 80+%. Только бизнес-логики, sql тестировать не нужно, интеграционные тесты не нужны, условный пакет utils также тестить не требуется.


# Домашнее задание 6

- развернуть кафка кластер в docker-compose
- LOMS пишет в Кафку изменения статусов заказов
- Сервис нотификаций должен их вычитывать и отправлять нотификации об изменениях статуса заказа (писать в лог)
- Нотификация должна быть доставлена гарантированно и ровно один раз
- Нотификации должны доставляться в правильном порядке (по ключу заказа)


# Домашнее задание 7

1. Перевести логи всех сервисов на структурные. Советую zap, но можете использовать любой другой удобный пакет. Должна быть поддержка уровней логирования.
2. Покрыть все операции трейсами, настроить сбор трейсов в Jaeger, который должен подниматься в композе вместе со всеми сервисами. Должен быть доступ к веб-интерфейсу Jaeger-а.
3. Настроить отдачу сервисами метрик и их сбор Прометеем, запущенным в отдельном контейнере. Обязательно иметь счетчик запросов с детализацией по хендлерам и гистограмму времени обработки запросов с детализацией по кодам ответа и хендлерам для серверов, для клиентов только гистограмму. Сделать это лучше всего через интерсепторы. Плюсом можно добавить еще метрик от себя по вкусу, например для баз данных и запросам в апи продакт-сервиса.
4. 💎 На алмазик добавить в композ контейнер алерт-менеджера и настроить себе в телеграм алерты на падение сервисов и на высокое количество ошибок от запросов в сервисы.
5. 💎 На алмазик сделать универсальную платформенную библиотеку, через которую удобно было бы создавать grpc-клиенты, уже обернутые метриками и базовыми трейсами, плюс удобно было бы оборачивать метриками и трейсами grpc-сервер.
6. 💎 На алмазик сделать универсальную платформенную библиотеку, которой удобно было бы создавать клиента к базе данных, уже обернутого метриками и трейсами. Трейс должен быть правильно наполнен данными о запросе автоматически. Метрики должны давать детализацию по разным запросам автоматически.

Jaeger: http://127.0.0.1:16686/
